### 다리 만들기 게임

- 위 아래 둘 중 하나의 칸만 건널 수 있는 다리를 끝까지 건너가는 게임이다.

---

#### 규칙

- [ ] 위아래 두 칸으로 이루어진 다리를 건너야 한다.
    - [ ] 다리는 왼쪽에서 오른쪽으로 건너야 한다.
    - [ ] 위아래 두 칸중 하나의 칸만 건널 수 있다.
  

- [ ] 다리의 길이를 숫자로 입력받고 만든다.
    - [ ] 다리를 생성할 때 위 칸과 아래 칸 중 건널 수 있는 칸은 0과 1중 무작위 값을 이용해 정한다.
    - [ ] 위 칸을 건널 수 있는 경우 U, 아래 칸을 건널 수 있는 경우 D 라 한다.
    - [ ] 무작위 값이 0 인 경우 아래 칸, 1인 경우 위 칸이 건널 수 있는 경우가 된다.


- [ ] 다리가 생성되면 플레이어가 이동할 칸을 선택한다.
    - [ ] 이동할 때 위 칸은 대문자 U, 아래 칸은 대문자 D를 입력한다.
    - [ ] 이동할 칸을 건널 수 있다면 O로 표시, 건널 수 없다면 X로 표시한다.


- [ ] 다리를 끝까지 건너면 게임이 종료된다.


- [ ] 다리를 건너는 중 실패하면 게임을 재시작 혹은 종료할 수 있다.
    - [ ] 재시작해도 처음에 만든 다리로 재사용한다.
    - [ ] 게임 결과 총 시도 횟수는 첫 시도 포함, 게임 종료할 때 나타낸다.
  

- [ ] 사용자가 잘못된 값을 입력한 경우 IllegalArgumentException 발생시키고
      , "[ERROR]" 로 시작하는 에러 메시지 출력 후 그 부분부터 다시 입력받는다.
    - [ ] Exception 이 아닌 IllegalArgumentException, IllegalStateException 
          등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

---

#### 입력

- [x] 자동으로 생성할 다리 길이 3 ~ 20 숫자를 입력받는다.
  - [x] 올바른 값이 아니면 예외처리한다.
  
- [ ] 라운드마다 플레이어가 이동할 U와 D 중 하나의 문자를 입력받는다.
    - [ ] 올바른 값이 아니면 예외처리한다.
 
- [ ] 게임이 종료되면 재시작/종료 여부로 R과 Q 중 하나의 문자를 입력받는다.
    - [ ] 올바른 값이 아니면 예외처리한다.


---

#### 출력

- [ ] 게임을 시작하면 `다리 건너기 게임을 시작합니다.` 를 출력한다.
- [x] 다리 길이를 입력받기 전 `다리의 길이를 입력해주세요.` 를 출력한다.
- [ ] 이동할 칸을 선택하기 전 `이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)`를 출력한다.
- [ ] 게임을 다시할 지 선택하기 전 `게임을 다시 시도할지 여부를 입력해주세요. (재시도: R, 종료: Q)`를 출력한다.
- [ ] 사용자가 이동할 때마다 다리 건너기 결과를 출력한다.
  - [ ] 이동할 수 있는 칸을 선택할 경우 O를 표시한다.
  - [ ] 이동할 수 없는 칸을 선택할 경우 X를 표시한다.
  - [ ] 선택하지 않은 칸은 공백 한 칸으로 표시한다.
  - [ ] 다리의 시작은 `[` 이고 끝은 `]` 으로 표시한다.
  - [ ] 다리 칸의 구분은 앞뒤 공백이 존재하난 `|` 으로 표시한다.
  - [ ] 현재까지 건넌 다리를 출력한다.
- [ ] 다리 건너기 게임이 종료된다면 다리 건너기 결과를 출력한다.
  - [ ] 다리 건너기 결과는 `최종 게임 결과`를 출력한 뒤에 출력한다.
  - [ ] 건넌 다리를 출력한다.
  - [ ] 게임 성공 여부를 출력한다.
    - [ ] 성공한 경우 `게임 성공 여부: 성공` 으로 출력한다.
    - [ ] 실패한 경우 `게임 성공 여부: 실패` 으로 출력한다.
  - [ ] 시도 횟수는 `총 시도한 횟수: %d` 를 출력한다.
  
- [ ] 예외 상황인 경우 `[ERROR]` 로 시작하는 문구를 출력한다. 


---

#### 도메인

- [x] MoveStatus 가능/불가능 표현하는 Enum
  - [x] get -> status 반환 
- [x] Round 각 라운드를 표현하는 Class
  - [x] order -> Round 오름차순으로 반환
  - [x] reset -> Round 를 1로 초기화
- [x] Direction 위 아래 방향을 표현하는 Enum
  - [x] toInitialLetter : 0과 1사이의 값을 받아 D와 U중 하나로 반환
  - [x] toEnum : U와 D중 하나를 받아 해당하는 Direction 인스턴스 반환 
- [x] Bridge 다리를 표현하는 모델 Class
  - [x] check -> 라운드와 방향을 입력받아 MoveResult 반환 
- [x] Player 사용자 Class
  - [x] move -> 다리 건너기
  - [x] reset -> 해당 게임 리셋
  - [x] getGameResult -> 게임 결과 확인
- [x] BridgeGame 다리 건너기 게임을 관리하는 Class
  - [x] move -> 움직이는 방향에 대한 결과 확인 
- [x] BridgeMaker 다리를 생성하는 Class
  - [x] makeBridge -> 다리의 길이를 입력받아 U와 D로 표현된 다리를 반환  
- [ ] BridgeGameStatus 게임 진행 여부 Enum
- [x] GamePlayCount 시도 횟수 표현하는 Class
- [x] BridgeGameResult 게임 결과 표현 Class
  - [x] add -> 라운드와 게임 결과를 입력받아 추가
  - [x] get -> 1라운드부터 게임 결과를 반환
  - [x] reset -> 게임 결과 초기화
  

---

#### Structure

- [x] BridgeGameController 요청 처리
- [x] InputView 입력 처리
  - [ ] readBridgeSize -> 다리길이 입력
- [x] OutputView 출력 처리
  - [x] printGameStart -> 게임 시작 메시지 출력
  - [x] printError -> 에러 출력
- [ ] InputValidator 입력 검증
  - [ ] validateBridgeSize -> 다리길이 검증 
